NETFLIX ORİJİNAL DİZİSİ
Sıcacık sarhoşluk uykusu.
İşte baş dönmesi de geliyor.
Pantolonlu prensese yol açın.
Yuvarlanarak geliyor.
Ne ballı olduğunun farkında değil.
Geri çekilin.
Beni ayyaş fıçısına mı koydun?
Kusura bakma Prenses. Babanın emri.
Seni utandırırsa
içkiyi bırakacağını düşündü.
Tabii birini alenen rezil etmek
saldırgan davranışları artırır sadece.
Beni süslü fıçılarla zapt edemezsiniz.
Hayır!
Ben aromalı su, 15 sent.
Bana bak kızım! Burası benim köşem!
Yuvarlan buradan! Defol!
Ben aromalı su, 15 sent.
Loblarımın tadına bakın!
Öğleden sonraki vergi vurgunumuz,
sabahkinden bile etkileyici Majesteleri.
Nihayet kasaya koyacak para bulduk.
Bütün parayı
kasayı yaptırmaya harcamıştım.
Merhaba Bean. Dersini aldın mı?
Bana bir halt öğretemeyeceğini
iyi biliyorsun.
Daha iyi ifade edemezdim.
Kapa çeneni Odval.
Babamla aramıza girmenden bıktım.
Efendim, araya girebilir miyim?
Fıçı tahtası geliyor.
Kaba kuvvetle itaate zorlayabileceğin
ikinci sınıf vatandaş muamelesi
görmekten bıktım.
Elflerden kopardığımız vergiler geldi.
Kızmadım ama zamanlaman berbat.
Hoşça kalın.
Zavallısın. Bıktım senden.
Kaçırdın. Çok yavaşsın!
XVI. BÖLÜM
DREAMLAND İŞİ
Bira istiyorum!
Sus! Luci, Mumbles'la
bilek güreşi yapacak.
Kazanırsa barı alacak.
Üç dediğimde. Hazır mısın?
Bir, iki, üç.
Evet!
Karşınızda Luci, barın yeni sahibi!
Vay be Luci, iddiayı kazandın.
Hem de neredeyse hilesiz.
Hep insanları yavaş yavaş
zehirlemek istemişimdir.
İçin bakalım soysuzlar!
Zøg'dan nefret ediyorum!
Kahrolsun Zøg!
Beş yıl bize kök söktüren
o rakundan bile beter.
Bu sevimliler neden yuhalıyor?
Hiç. Zøg elflerden o kadar vergi alıyor ki
açlıktan ölecekler
ama sen prenseslik dertlerini
anlatmaya devam et lütfen.
Canı ne isterse yapabileceğini sanıyor!
Kralların olayı o zaten.
Hem zorba hem de hırsız.
Uyuz kasasında para istifleyip duruyor.
Biri de ondan çalsa hoşuna gider mi acaba?
Uyuz bir kasadan
para almak istediğin söyleniyor.
Adım Hırsızo.
Hırsızlıktan az buçuk anlarım.
Bozukluk cüzdanım! Yeteneklisin.
-Buyur, ayakkabıların.
-Vay! Cilaladın mı?
Ben bir elfim.
Arkadaşlarımla her şeyi düzeltiriz.
Ayakkabı, kemer, ekonomik adaletsizlik,
sandalet. Tanıştırayım.
Kale soymak, pencere önünden
turta aşırmaya benzemez.
Bize uzmanlar lazım.
Karşınızda ateş ustası Ateşo.
Hayatı alevler içinde
ve bitmeyen bir hazımsızlıkla yaşarım.
Bu, dünyanın en güçlü elfi Shelly.
Ruhen de güçlüyüm. Bekâr bir anneyim,
pırlanta gibi iki evladım var.
Bu da Elastiko, esneklik kralı.
İğrenç.
Bu da hayvan terbiyecisi Şaplako.
Bir şaplakla patron kimmiş, gösteririm.
Yani her olasılık için biri var.
Ben ikna oldum. Muhbiro'nuz yoksa tabii.
Muhbiro hakkında şaka yapmayız.
KRALİYET PEYNİR MAĞARASI VE KÜF MAHZENİ
Tamam. Hazır ol. İşte geliyor.
ALARM
PARALARIN İÇİNDE YUVARLANMAK YASAKTIR
LUCI'NİN CEHENNEMİ
Al bakalım Suratsız.
Bir sıcak tereyağlı süt.
Boğazında kalsın!
Para çikolata alır mısın?
Elimde tek kalan bu.
Tepedekiler sömürüyor, ha? Zor iş.
Bakalım.
Bugünkü kura göre
bir Zøg için 70 para çikolata lazım.
Ne içersin bakalım hafif sıklet?
Yüzde yüz orijinal iblis tükürüğü?
Viski, üçlü.
İşte bu, sonunda bir elf
gerçek bir içki istedi.
Göğsünde kıl bitecek dostum.
-Ne dedim ki?
-Elflerde vücut kılı çıkmaz.
Olumlu tarafı, her daim bikiniye hazırız.
-Karides kokteylinden sarhoş olur muyum?
-Ben oldum.
Tanrım.
Bean, bugün sen bir şeyler yaptın mı?
Herhangi bir şey?
Farklı bir şey olmadı
ama şehirde bir sirk gördüm.
Bayağı güzeldi.
Ben de komplo kurdum, yani plan yaptım...
Yani düşündüm de, sirki buraya,
gösteri yapmaya çağırabilir miyiz?
Bilmem ki. Sirk mi?
İşin yoksa pür dikkat izle.
Klavsen grubumu sahneye çıkarabiliriz.
Klavkediler!
Hayır!
Yani belki haftaya.
Sirk sadece yarına kadar burada,
Klavkediler ise hep müsait
çünkü klavsende yaşayan kediler sadece.
Sirki seçiyorum.
Klavsene gelince, onu ikiye böleceğiz.
İnanmıyorum, bunu cidden yapacak mıyız?
Babandan para mı çalacağız?
Hapse giremem Bean.
Merak etme, hapse girmeyiz.
Bizi yakalarsa önce öldürür.
Sakin kalırsak bir şey olmaz.
Şimdi çalacağım parça,
"Klavsen ve Üç Sinirli Kedi İçin
Yazılmış Bir Sonat."
ELFLER GİREBİLİR
LUCI'NİN CEHENNEMİ
Şunu söyleyeyim, sizden kötüsünü görmedim.
Bahşiş vermiyorsunuz, patron da hıyar.
Kapatıyoruz! Defolun itler!
Mesai sonrası
doğaçlama müzik olsa da katılsam.
Müzik sevmem.
Kale planları. Babam ne zaman
kapıya sıkışsa tadilat yaptırır.
Tamam.
Kasaya giden tek yol,
çok sıkı korunan bu koridor.
Şu taht odasının hemen altında.
Sonra bubi tuzaklı derin bir hendeği geçip
korunan dev bir kilitli kapıdan
kasaya giriliyor,
işte burada.
Son model alarm sistemiyle
korunduğunu duydum.
Sonra da parayı çıkarmamız lazım.
Bilemiyorum. Bana baş aşağı gibi geldi.
Takma kafana. Siz nöbetçileri aşıp
kaleye girmemizi sağlayın,
gerisini biz hallederiz.
Sonra tekrar burada buluşuruz.
Nöbetçileri boş ver.
En zoru babamı aşmak olacak.
Anladınız mı? İri yarı ya?
Yani...
Şişman hani?
Şaka yaptım. Gerilince şaka yaparım.
Aslında bu iş beni korkutuyor.
Merak etme tatlım.
Biz bir ekibiz. Her zaman arkandayız.
Bu işi batırırsan seni anında satarım.
İnanmıyorum, kaleye sirk geliyor!
Şişko kıçımızı kaldırmaya bile gerek yok.
Gördüğüm her şeyi naklen anlatacağım.
Baba, sessiz ol. Başlıyor.
Merak etme. Bu iş bir saate olup bitecek.
Ama anılarım ömür boyu baki kalacak.
Efendi Hırsızo'nun
Yalan Dolan Sirki'ne hoş geldiniz!
Hayran olmaya, etkilenmeye hazır olun.
Acaba gafil avlanmaya da mı desem?
Çünkü bu gece özel bir gece!
Sadece krallara yaraşır
bir gösteri planladık.
Evet, bu iyiymiş sanki. Peki.
-Kafa mı buluyorsunuz benimle?
-Kafa buluyorlar seninle!
Şu tipe bak!
At!
Iska. Iska. Iska. Ah!
İğrenç.
-Bu biraz vasat gibi sanki.
-Diğerleri kadar yetenekli değil.
Belki kuzenleri falandır.
BENİ OKŞAMAYIN
Her şey plana göre ilerliyor.
Ufak bir pürüz var, Şaplako'yu öldürdüler.
-Ne?
-Aynen! Nasıl yaptılar bunu?
Şaplako'ya ne oldu? Aman Tanrım!
Her şey yolunda. Yok bir şey.
Hayır, var! Biri öldü!
Nasıl bu kadar sakin kalabiliyorsun?
Artık böyleyim. Beni sen bu hâle getirdin.
Bizi o kadar çok
hayati tehlikeye soktun ki
bedenim artık korkuyu algılamıyor.
-Yukarı koş Bean.
-Ama...
Marş marş.
-Tiabeanie.
-Yandık.
Durumunu açıkla. Onları da.
Yerdeki adamı da.
Hemen.
El çanıma uzanıyorum.
Şey, şöyle ki... Pekâlâ.
Bilmeni istediğim şey
şu ki... Özür dilerim!
Pek samimi bir özür değil sanki.
Tüh, fazla çıkmışım.
Hayatında hiç böyle bir şey
gördün mü? İnanılmaz!
-Yani artık elfleri seviyor musun?
-Nasıl sevmem? Çok etkileyici!
Bu gösteri beni düşündürdü,
zavallı elflerden vergi almamalıyım.
Krallığa yük olmuyor,
neşe veriyor hergeleler.
O yüzden paralarını geri vereceğim.
Son kuruşuna kadar.
Bir dakika, ne?
İyi bir nedenle
kötü bir şey yaptığımı düşünüyordum
ama meğer sadece
kötü bir şey yapıyormuşum.
Evet, o hissi bilirim.
Biraz izin verir misin?
Arkadaşlar!
Babam bütün parayı
elflere geri vermek istiyor!
İptal etmeliyiz! Dur biraz, neler oluyor?
İşin doğrusu Prenses,
salak elfler umurumuzda değil. Biz trolüz.
Numara mı yaptınız? Neden?
Biz sağı solu dolandırırız.
Barda seni duyunca
bunun en büyük tezgâhımız
olacağını anladım.
Şimdi izninle,
büyük final için yukarıda bekleniyorum.
Küçük arkadaşınla sen kaçıracaksınız,
çok yazık.
Shelly?
Bu yaptığın yanına kalmayacak
seni minik...
-Vay be, amma güçlü hatunsun.
-Sağ ol. Çok badire atlattım.
-Bean?
-Ne var Elfo?
Bir keresinde başımı derde soktuğumda
Baba Elfo beni böyle bağlayıp...
...popoma şaplak atmıştı.
Bu nereden çıktı şimdi?
Efendim, büyük bir zevkti.
Umarım gösterimizden keyif almışsınızdır.
Üç, iki, bir!
Bu sizi gösteri sanatlarından soğutmasın.
-Bean ve Elfo neredeler?
-Tırsıp caydılar.
Biliyordum. Artık kimseye güven olmuyor.
Muhteşem bir finaldi.
Şu çan seslerine baksana.
Bütün kale mutlu!
Tiabeanie, her prenses
yakışıklı bir şövalye tarafından
kurtarıldığı anın hayalini kurar.
Senin için de o an geldi.
Bu lafı ne kadardır içinde tutuyorsun?
İki haftadır.
Baştan çıkarma dersleri alıyorum da.
-Oğlum, çöz artık.
-Tamam.
Evet, bu da sonuncusu. Epey yüklüymüş.
-Bunun birçok elfe yardımı dokunacak.
-Tabii, tek amacımız elflere yardım.
Övünmek gibi olmasın, insan sarrafıyımdır
ve iyi biri olduğun belli Hırsızo.
Evet, sen de çok nazik bir...
Nesin sen, yer domuzu mu?
İçin rahat olsun,
bu paraları doğru yere ulaştıracağız.
Yine bekliyorum, tamam mı?
Olamaz! Kaçtılar mı?
Kaçmışlar!
Aynen. Çuval çuval parayla.
Arabaya sığdılar, hayret.
Kötü adamlar, onlar...
Tanrım, atla geldim.
Neden koşmuşum gibi nefes nefeseyim?
Ne tarafa gittiler? Belki yakalarız.
Evet! Kafalarını kesip
ibret olsun diye sokaklarda dolaştırırız!
Aman Tanrım.
Zahmet etmeyin. Çoktan gittiler.
Eminim şu anda arkalarına yaslanmış,
siz enayilere kahkahalarla gülüyorlardır.
Bizimle alay mı ediyor?
Evet ama elini kalçasına koyduğunda
genelde bir noktaya parmak basar.
Lütfen bassın.
Evet, gülecekler, ta ki...
"Çikolatadan, birliğe" mi?
Hayır!
...altın paralarını
çikolatayla değiştirdiğimi fark edene dek.
Ne? Nereden anladın?
Paralar sadece görünüşte aynı Bean.
Altın ambalajı çiğneyince
durum apaçık anlaşılıyor.
Hayır, bizi dolandırdıklarını
nereden anladın?
Her iyi barmen bilir ki
bir elf asla alkollü içki ısmarlamaz.
Viski, üçlü.
Hele bir elfin
müzik sevmediğini duyunca...
Müzik sevmem.
Çaktırmadım ama içimden "Nasıl ya?" dedim.
Ardından mesai sonrası tuvalet temizlerken
ki bizim sektörde buna "yan iş" deriz,
lavaboda üstünde
göğüs kılları olan bir jilet buldum.
İçeri son giren kimdi, bilin bakalım.
-Yani?
-Elflerde vücut kılı çıkmaz.
O yüzden soyunma odasında duş almam.
Hah! İşte o zaman anladım.
Bu elemanlar elf değil,
-cüceydi.
-Troldü.
Sizi kandırdıkları konusunda
yine de haklıydım,
ben de paraları değiştirdim.
Hepsi burada. Birazını aldım ama.
Hizmet bedeli.
-İnanılmaz! Luci, sen bir kahramansın!
-O kadarını bilemem.
Övülmekten pek hoşlanmıyor,
bu faslı geçelim.
Parayı elflere vereceğiz. Gecikmeyelim.
Zalimden çal! Mazluma ver!
Kapa çeneni! Parayı nasıl aldığımızı
öğrenmelerini istemiyorum.
Doğru ya! Her mazluma vergi indirimi!
Kral Zøg'dan!
Çok yaşa Zøg!
Efendim, önemli bir şey söylemem lazım.
Şimdi olmaz, takdir görüyorum.
Şunlara bak,
cömert krallarını nasıl da seviyorlar.
Halk için güzel bir şey yaptım.
Çok iyi bir kralım.
Ama bir şey yapmadın ki.
Sadece sirki izledin.
Bir fıçı bul Odval.
Alt yazı çevirmeni: Eda Söylerkaya